word: ab, translation: from, type: PREPOSITION, example_sentence: Ab morgen muss ich arbeiten.
word: abfahren, translation: depart, type: VERB, example_sentence: Wir fahren um zwölf Uhr ab.
word: die Abfahrt, translation: departure, type: NOUN, gender: die, plural: die Abfahrten, example_sentence: Vor der Abfahrt rufe ich an.
word: abgeben, translation: hand in, type: VERB, example_sentence: Ich muss meine Schlüssel abgeben.
word: abholen, translation: pick up, type: VERB, example_sentence: Wann kann ich den Schrank bei dir abholen?
word: der Absender, translation: sender, type: NOUN, gender: der, plural: die Absender, example_sentence: Da ist ein Brief für dich ohne Absender.
word: Achtung, translation: attention, type: NOUN, gender: Achtung, plural: , example_sentence: Achtung! Das dürfen Sie nicht tun.
word: die Adresse, translation: address, type: NOUN, gender: die, plural: die Adressen, example_sentence: Können Sie mir seine Adresse sagen?
word: all-, translation: all, type: PRONOUN, example_sentence: Alles Gute!
word: allein, translation: alone, type: ADJECTIVE, example_sentence: Er kommt allein.
word: also, translation: so, type: ADVERB, example_sentence: Also, es ist so: ...
word: alt, translation: old, type: ADJECTIVE, example_sentence: Wie alt sind Sie?
word: das Alter, translation: age, type: NOUN, gender: das, plural: die Alter, example_sentence: Alter: 26 Jahre.
word: an, translation: at, type: PREPOSITION, example_sentence: Fahren Sie an der nächsten Straße nach rechts.
word: anbieten, translation: offer, type: VERB, example_sentence: Was darf ich dir anbieten?
word: das Angebot, translation: offer, type: NOUN, gender: das, plural: die Angebote, example_sentence: Heute sind Sportschuhe im Angebot.
word: ander-, translation: other, type: ADJECTIVE, example_sentence: Willst du diese Jacke? – Nein, ich möchte die andere.
word: anfangen, translation: begin, type: VERB, example_sentence: Hier fängt die Bahnhofstraße an.
word: der Anfang, translation: beginning, type: NOUN, gender: der, plural: die Anfänge, example_sentence: Sie wohnt am Anfang der Straße.
word: anklicken, translation: click, type: VERB, example_sentence: Da musst du dieses Wort anklicken.
word: ankommen, translation: arrive, type: VERB, example_sentence: Wann kommt dieser Zug in Hamburg an?
word: die Ankunft, translation: arrival, type: NOUN, gender: die, plural: die Ankünfte, example_sentence: Auf diesem Plan steht nur die Ankunft(-szeit) der Züge.
word: ankreuzen, translation: tick, type: VERB, example_sentence: Auf dem Formular müssen Sie an mehreren Stellen etwas ankreuzen.
word: anmachen, translation: turn on, type: VERB, example_sentence: Mach bitte das Licht an!
word: (sich) anmelden, translation: register, type: VERB, example_sentence: Wo kann ich mich anmelden?
word: die Anmeldung, translation: registration, type: NOUN, gender: die, plural: die Anmeldungen, example_sentence: Eine Anmeldung für diesen Kurs ist nicht mehr möglich.
word: die Anrede, translation: salutation, type: NOUN, gender: die, plural: die Anreden, example_sentence: Schreiben Sie auch eine Anrede und einen Gruß.
word: anrufen, translation: call, type: VERB, example_sentence: Kann man Sie anrufen?
word: der Anruf, translation: call, type: NOUN, gender: der, plural: die Anrufe, example_sentence: Sie bekommt viele Anrufe auf ihrem Handy.
word: der Anrufbeantworter, translation: answering machine, type: NOUN, gender: der, plural: die Anrufbeantworter, example_sentence: Wir sind im Moment nicht da. Sprechen Sie bitte auf den Anrufbeantworter.
word: die Ansage, translation: announcement, type: NOUN, gender: die, plural: die Ansagen, example_sentence: Hören Sie die Ansagen.
word: der Anschluss, translation: connection, type: NOUN, gender: der, plural: die Anschlüsse, example_sentence: In Mannheim haben Sie Anschluss nach Saarbrücken.
word: an sein, translation: on, type: VERB, example_sentence: Heute Nacht war das Licht an.
word: antworten, translation: answer, type: VERB, example_sentence: Er antwortet nicht.
word: die Antwort, translation: answer, type: NOUN, gender: die, plural: die Antworten, example_sentence: Er gibt leider keine Antwort.
word: die Anzeige, translation: advertisement, type: NOUN, gender: die, plural: die Anzeigen, example_sentence: Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen.
word: (sich) anziehen, translation: dress, type: VERB, example_sentence: Ich muss mich noch anziehen.
word: das Apartment, translation: apartment, type: NOUN, gender: das, plural: die Apartments, example_sentence: Wir haben ein Apartment gemietet.
word: der Apfel, translation: apple, type: NOUN, gender: der, plural: die Äpfel, example_sentence: Ein Pfund Äpfel bitte.
word: der Appetit, translation: appetite, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Guten Appetit!
word: arbeiten, translation: work, type: VERB, example_sentence: Wo arbeiten Sie?
word: die Arbeit, translation: work, type: NOUN, gender: die, plural: die Arbeiten, example_sentence: Mein Bruder sucht Arbeit.
word: arbeitslos, translation: unemployed, type: ADJECTIVE, example_sentence: Es gibt bei uns viele Leute, die schon lange arbeitslos sind.
word: der Arbeitsplatz, translation: workplace, type: NOUN, gender: der, plural: die Arbeitsplätze, example_sentence: An meinem Arbeitsplatz fehlt ein Drucker.
word: der Arm, translation: arm, type: NOUN, gender: der, plural: die Arme, example_sentence: Mein Arm tut weh.
word: der Arzt, translation: doctor, type: NOUN, gender: der, plural: die Ärzte, example_sentence: Morgen habe ich einen Termin bei meiner Ärztin.
word: auch, translation: also/too, type: ADVERB, example_sentence: Ich bin auch Spanier.
word: auf, translation: on, type: PREPOSITION, example_sentence: Die Kinder spielen auf der Straße.
word: Auf Wiedersehen, translation: goodbye, type: PHRASE, example_sentence: Auf Wiedersehen.
word: Wie heißt das auf Deutsch?, translation: How do you say that in German?, type: PHRASE, example_sentence: Wie heißt das auf Deutsch?
word: das Baby, translation: baby, type: NOUN, gender: das, plural: die Babys, example_sentence: Mein Kind ist noch ein Baby.
word: die Bäckerei, translation: bakery, type: NOUN, gender: die, plural: die Bäckereien, example_sentence: Ich geh mal schnell zur Bäckerei.
word: das Bad, translation: bath, type: NOUN, gender: das, plural: die Bäder, example_sentence: Wir haben kein großes Bad.
word: baden, translation: bathe, type: VERB, example_sentence: Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
word: die Bahn, translation: train, type: NOUN, gender: die, plural: die Bahnen, example_sentence: Wir fahren lieber mit der Bahn. Ich nehme die nächste Bahn.
word: der Bahnhof, translation: train station, type: NOUN, gender: der, plural: die Bahnhöfe, example_sentence: Komme ich hier zum Bahnhof?
word: der Bahnsteig, translation: platform, type: NOUN, gender: der, plural: die Bahnsteige, example_sentence: Auf welchem Bahnsteig fährt der Zug?
word: bald, translation: soon, type: ADVERB, example_sentence: Ich komme bald.
word: der Balkon, translation: balcony, type: NOUN, gender: der, plural: die Balkone, example_sentence: Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
word: die Banane, translation: banana, type: NOUN, gender: die, plural: die Bananen, example_sentence: Drei Bananen, bitte!
word: die Bank, translation: bank, type: NOUN, gender: die, plural: die Banken, example_sentence: Die Bank schließt schon um vier Uhr. Er sitzt im Park auf einer Bank und liest.
word: bar, translation: cash, type: NOUN/ADJECTIVE, example_sentence: Muss ich bar zahlen oder geht’s auch mit Karte?
word: der Bauch, translation: stomach, type: NOUN, gender: der, plural: die Bäuche, example_sentence: Seit gestern tut mir der Bauch weh.
word: der Baum, translation: tree, type: NOUN, gender: der, plural: die Bäume, example_sentence: Vorsicht, fahr nicht an den Baum!
word: der Beamte, translation: civil servant, type: NOUN, gender: der, plural: die Beamten, example_sentence: Fragen Sie die Beamtin an Schalter acht!
word: bedeuten, translation: mean, type: VERB, example_sentence: Was bedeutet das Wort?
word: beginnen, translation: begin, type: VERB, example_sentence: Das Spiel beginnt um 15.30 Uhr.
word: bei, translation: at, with, type: PREPOSITION, example_sentence: Offenbach liegt bei Frankfurt. Ich wohne bei meinen Eltern.
word: beide, translation: both, type: PRONOUN, example_sentence: Beide Eltern arbeiten. Wir kommen beide.
word: das Bein, translation: leg, type: NOUN, gender: das, plural: die Beine, example_sentence: Mein rechtes Bein tut weh.
word: das Beispiel, translation: example, type: NOUN, gender: das, plural: die Beispiele, example_sentence: Kannst du mir ein Beispiel sagen?
word: zum Beispiel/z. B., translation: for example, type: PHRASE, example_sentence: Viele meiner Verwandten, z. B. meine beiden Brüder, arbeiten auch hier.
word: bekannt, translation: known, type: ADJECTIVE, example_sentence: Picasso ist sehr bekannt.
word: der/die Bekannte, translation: acquaintance, type: NOUN, gender: der/die, plural: die Bekannten, example_sentence: Ein Bekannter von mir heißt Klaus.
word: bekommen, translation: receive, type: VERB, example_sentence: Haben Sie meinen Brief bekommen? Was bekommen Sie? Dieses Medikament bekommen Sie in der Apotheke.
word: benutzen, translation: use, type: VERB, example_sentence: Die Aufzüge bitte nicht benutzen!
word: der Beruf, translation: profession, type: NOUN, gender: der, plural: die Berufe, example_sentence: Was sind Sie von Beruf? Was ist Ihr Beruf?
word: besetzt, translation: occupied, type: ADJECTIVE, example_sentence: Die Nummer ist immer besetzt. Der Platz ist besetzt.
word: besichtigen, translation: visit, view, type: VERB, example_sentence: Ich möchte gern den Dom besichtigen.
word: besser, translation: better, type: ADJECTIVE, example_sentence: Es geht mir schon besser.
word: best-, translation: best, type: ADJECTIVE, example_sentence: Am besten treffen wir uns morgen.
word: bestellen, translation: order, type: VERB, example_sentence: Wir möchten bestellen, bitte. Dieses Buch haben wir nicht – sollen wir es für Sie bestellen?
word: besuchen, translation: visit, type: VERB, example_sentence: Darf ich dich besuchen?
word: das Bett, translation: bed, type: NOUN, gender: das, plural: die Betten, example_sentence: Wir brauchen noch ein Kinderbett.
word: bezahlen, translation: pay, type: VERB, example_sentence: Wo muss ich bezahlen?
word: das Bier, translation: beer, type: NOUN, gender: das, plural: die Biere, example_sentence: Noch ein Bier bitte.
word: das Bild, translation: picture, type: NOUN, gender: das, plural: die Bilder, example_sentence: Hast du ein Bild von deinem Sohn?
word: billig, translation: cheap, type: ADJECTIVE, example_sentence: Die Jacke kostet nur 10 Euro! Die ist aber billig!
word: die Birne, translation: pear, type: NOUN, gender: die, plural: die Birnen, example_sentence: Ein Kilo Birnen, bitte!
word: bis, translation: until, to, type: PREPOSITION, example_sentence: Ich fahre nur bis Stuttgart. Ich warte bis morgen.
word: bisschen, translation: a little bit, type: ADVERB, example_sentence: Ich spreche Englisch, Französisch und ein bisschen Deutsch.
word: bitte, translation: please, type: ADVERB, example_sentence: Eine Tasse Kaffee, bitte! Sprechen Sie bitte leise!
word: die Bitte, translation: request, type: NOUN, gender: die, plural: die Bitten, example_sentence: Ich habe noch eine Bitte.
word: bitten, translation: ask, request, type: VERB, example_sentence: Darf ich Sie um etwas bitten?
word: bitter, translation: bitter, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Kaffee schmeckt bitter.
word: bleiben, translation: stay, type: VERB, example_sentence: Ich bleibe heute zu Hause. Wir bleiben nur bis morgen.
word: der Bleistift, translation: pencil, type: NOUN, gender: der, plural: die Bleistifte, example_sentence: Hast du einen Bleistift?
word: der Blick, translation: view, type: NOUN, gender: der, plural: die Blicke, example_sentence: Von diesem Hotel hat man einen guten Blick auf den Rhein.
word: die Blume, translation: flower, type: NOUN, gender: die, plural: die Blumen, example_sentence: Gefallen dir die Blumen?
word: der Bogen, translation: bogen (sheet), type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Schreiben Sie Ihre Lösungen bitte auf den Antwortbogen.
word: böse, translation: angry, evil, type: ADJECTIVE, example_sentence: Sie ist böse auf mich.
word: brauchen, translation: need, type: VERB, example_sentence: Brauchst du die Zeitung noch?
word: breit, translation: wide, type: ADJECTIVE, example_sentence: Wie breit ist der Schrank?
word: der Brief, translation: letter, type: NOUN, gender: der, plural: die Briefe, example_sentence: Haben Sie einen Brief für mich?
word: die Briefmarke, translation: postage stamp, type: NOUN, gender: die, plural: die Briefmarken, example_sentence: Kaufst du bitte Briefmarken bei der Post?
word: bringen, translation: bring, type: VERB, example_sentence: Bringen Sie mir bitte noch einen Kaffee! Wir müssen ihn zum Arzt bringen.
word: das Brot, translation: bread, type: NOUN, gender: das, plural: die Brote, example_sentence: Haben Sie auch Weißbrot? Nimm noch ein paar Brote für die Fahrt mit.
word: das Brötchen, translation: bread roll, type: NOUN, gender: das, plural: die Brötchen, example_sentence: Möchtest du Brötchen zum Frühstück?
word: der Bruder, translation: brother, type: NOUN, gender: der, plural: die Brüder, example_sentence: Sein Bruder arbeitet auch hier.
word: das Buch, translation: book, type: NOUN, gender: das, plural: die Bücher, example_sentence: Gute Bücher sind oft sehr teuer. In diesem Wörterbuch finden Sie mehr als 20.000 Wörter.
word: der Buchstabe, translation: letter (of the alphabet), type: NOUN, gender: der, plural: die Buchstaben, example_sentence: Diesen Buchstaben gibt es in meiner Sprache nicht.
word: buchstabieren, translation: spell, type: VERB, example_sentence: Bitte buchstabieren Sie Ihren Namen.
word: der Bus, translation: bus, type: NOUN, gender: der, plural: die Busse, example_sentence: Wann kommt der nächste Bus?
word: die Butter, translation: butter, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Für mich bitte ein Brötchen mit Butter und Käse.
word: das Café, translation: café, type: NOUN, gender: das, plural: die Cafés, example_sentence: Sollen wir uns im Café treffen?
word: die CD, translation: CD, type: NOUN, gender: die, plural: die CDs, example_sentence: Bring bitte deine Lieblings-CD mit.
word: der Chef, translation: boss, type: NOUN, gender: der, plural: die Chefs, example_sentence: Wir haben eine neue Chefin.
word: circa/ca., translation: approximately, type: ADVERB, example_sentence: Von Mainz nach Frankfurt sind es circa fünfzig Kilometer.
word: der Computer, translation: computer, type: NOUN, gender: der, plural: die Computer, example_sentence: Wann bekommst du deinen neuen Computer?
word: da, translation: there, type: ADVERB, example_sentence: Da hinten ist er ja.
word: die Dame, translation: lady, type: NOUN, gender: die, plural: die Damen, example_sentence: Sehr geehrte Damen und Herren!
word: daneben, translation: next to it, type: ADVERB, example_sentence: Du kennst doch die Post. Daneben ist die Bank.
word: danken, translation: thank, type: VERB, example_sentence: Ich danke Ihnen für die Einladung.
word: der Dank, translation: thanks, type: NOUN, gender: der, plural: die Danks, example_sentence: Vielen Dank! Herzlichen Dank!
word: danke, translation: thank you, type: PHRASE, example_sentence: Soll ich Ihnen helfen? - Nein, danke!
word: dann, translation: then, type: ADVERB, example_sentence: Ich muss noch schnell zur Post, dann komme ich.
word: das Datum, translation: date, type: NOUN, gender: das, plural: die Daten, example_sentence: Bitte schreiben Sie noch das Datum auf das Formular.
word: dauern, translation: last, type: VERB, example_sentence: Wie lange dauert der Film?
word: dein-, translation: your, type: PRONOUN, example_sentence: Ist das dein Auto? Ist das deins?
word: denn, translation: because, type: CONJUNCTION, example_sentence: Ich kann nicht kommen, denn ich bin krank.
word: der, die, das, translation: the, type: ARTICLE, example_sentence: Ich nehme das da. Hier ist der Brief, den du suchst.
word: dich, translation: you (accusative), type: PRONOUN, example_sentence: Die Blumen sind für dich.
word: dies-, translation: this, type: PRONOUN, example_sentence: Ich nehme lieber diesen Kuchen.
word: dir, translation: you (dative), type: PRONOUN, example_sentence: Gefallen dir die Blumen?
word: die Disco, translation: disco, type: NOUN, gender: die, plural: die Discos, example_sentence: Heute abend gehen wir in die Disco tanzen.
word: der Doktor, translation: doctor, type: NOUN, gender: der, plural: die Doktoren, example_sentence: Meine Tochter ist krank. Wir gehen zum Doktor.
word: das Doppelzimmer, translation: double room, type: NOUN, gender: das, plural: die Doppelzimmer, example_sentence: Wollen Sie ein Doppelzimmer oder ein Einzelzimmer?
word: das Dorf, translation: village, type: NOUN, gender: das, plural: die Dörfer, example_sentence: Meine Familie lebt in einem Dorf.
word: dort, -her, -hin, translation: there, to there, type: ADVERB, example_sentence: Deine Tasche kannst du dorthin stellen. Dort ist unser Haus.
word: draußen, translation: outside, type: ADVERB, example_sentence: Wollen wir draußen sitzen?
word: drucken, translation: print, type: VERB, example_sentence: Bitte drucke das Formular für mich.
word: der Drucker, translation: printer, type: NOUN, gender: der, plural: die Drucker, example_sentence: Mein Drucker ist kaputt.
word: drücken, translation: press, type: VERB, example_sentence: Drück hier, dann geht der Computer an.
word: durch, translation: through, type: PREPOSITION, example_sentence: Am besten gehen Sie durch die Breite Straße.
word: die Durchsage, translation: announcement, type: NOUN, gender: die, plural: die Durchsagen, example_sentence: Ich habe die Durchsage nicht verstanden.
word: dürfen, translation: may, type: VERB, example_sentence: Sie dürfen hier nicht rauchen. Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen?
word: der Durst, translation: thirst, type: NOUN, gender: der, plural: die Durste, example_sentence: Hast du etwas zu trinken? Ich habe großen Durst.
word: (sich) duschen, translation: to shower, type: VERB, example_sentence: Ich bade nicht so gern, ich dusche lieber.
word: die Dusche, translation: shower, type: NOUN, gender: die, plural: die Duschen, example_sentence: Unsere Wohnung hat nur eine Dusche.
word: die Ecke, translation: corner, type: NOUN, gender: die, plural: die Ecken, example_sentence: An der nächsten Ecke links.
word: die Ehefrau, translation: wife, type: NOUN, gender: die, plural: die Ehefrauen, example_sentence: Das ist mein (Ehe-) Mann/meine (Ehe-) Frau.
word: der Ehemann, translation: husband, type: NOUN, gender: der, plural: die Ehemänner, example_sentence: Das ist mein (Ehe-) Mann/meine (Ehe-) Frau.
word: das Ei, translation: egg, type: NOUN, gender: das, plural: die Eier, example_sentence: Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
word: eilig, translation: in a hurry, type: ADJECTIVE, example_sentence: Hast du es eilig?
word: ein-, translation: one, a, type: PRONOUN, example_sentence: Ich nehme ein Bier. Willst du auch eins? Ist hier einer, der das kann?
word: einfach, translation: simple, easy, type: ADJECTIVE, example_sentence: Die Prüfung ist ganz einfach. Hin und zurück? – Nein, bitte nur einfach.
word: der Eingang, translation: entrance, type: NOUN, gender: der, plural: die Eingänge, example_sentence: Der Eingang ist um die Ecke.
word: einkaufen, translation: to shop, to buy, type: VERB, example_sentence: Ich muss noch für morgen einkaufen.
word: einladen, translation: to invite, type: VERB, example_sentence: Darf ich Sie zu einem Kaffee einladen?
word: die Einladung, translation: invitation, type: NOUN, gender: die, plural: die Einladungen, example_sentence: Danke für die Einladung!
word: einmal, translation: once, type: ADVERB, example_sentence: Diese Prüfung mache ich nicht noch einmal.
word: einsteigen, translation: to get in, to board, type: VERB, example_sentence: Schnell, steig ein, der Zug fährt gleich.
word: der Eintritt, translation: admission, entry, type: NOUN, gender: der, plural: die Eintritts, example_sentence: Der Preis für den Eintritt ist 5 Euro.
word: das Einzelzimmer, translation: single room, type: NOUN, gender: das, plural: die Einzelzimmer, example_sentence: Haben Sie noch ein Einzelzimmer?
word: die Eltern, translation: parents, type: NOUN, gender: die, plural: die Eltern, example_sentence: Meine Eltern leben in Spanien.
word: die E-Mail, translation: email, type: NOUN, gender: die, plural: die E-Mails, example_sentence: Ich habe Ihre E-Mail nicht bekommen.
word: der Empfänger, translation: recipient, type: NOUN, gender: der, plural: die Empfänger, example_sentence: Auf dem Brief steht dein Name, also bist du der Empfänger.
word: empfehlen, translation: to recommend, type: VERB, example_sentence: Welchen Wein können Sie mir empfehlen?
word: enden, translation: to end, type: VERB, example_sentence: Die Straße endet hier.
word: das Ende, translation: end, type: NOUN, gender: das, plural: die Enden, example_sentence: Sie wohnt am Ende der Straße. Er bekommt sein Geld am Ende des Monats.
word: entschuldigen, translation: to apologize, type: VERB, example_sentence: Entschuldigen Sie bitte!
word: die Entschuldigung, translation: apology, type: NOUN, gender: die, plural: die Entschuldigungen, example_sentence: Entschuldigung! – Bitte.
word: er, translation: he, type: PRONOUN, example_sentence: Er heißt Ali.
word: das Ergebnis, translation: result, type: NOUN, gender: das, plural: die Ergebnisse, example_sentence: Das Ergebnis des Tests bekommen Sie in zwei Wochen.
word: erklären, translation: to explain, type: VERB, example_sentence: Kannst du mir das erklären?
word: erlauben, translation: to allow, type: VERB, example_sentence: Rauchen ist hier nicht erlaubt.
word: der Erwachsene, translation: adult, type: NOUN, gender: der, plural: die Erwachsenen, example_sentence: Dieser Film ist nur für Erwachsene.
word: erzählen, translation: to tell, to narrate, type: VERB, example_sentence: Wir müssen euch etwas erzählen!
word: es, translation: it, type: PRONOUN, example_sentence: Es regnet.
word: essen, translation: to eat, type: VERB, example_sentence: Was gibt es zu essen?
word: das Essen, translation: food, meal, type: NOUN, gender: das, plural: die Essen, example_sentence: Das Essen ist heute sehr gut.
word: euer, translation: your (plural informal), type: PRONOUN, example_sentence: Euer Kurs beginnt heute.
word: fahren, translation: to drive, to go (by vehicle), type: VERB, example_sentence: Ich fahre mit dem Auto zur Arbeit.
word: der Fahrer, translation: driver, type: NOUN, gender: der, plural: die Fahrer, example_sentence: Bitte nicht mit dem Fahrer sprechen!
word: die Fahrkarte, translation: ticket (for transportation), type: NOUN, gender: die, plural: die Fahrkarten, example_sentence: Hast du schon eine Fahrkarte?
word: das Fahrrad, translation: bicycle, type: NOUN, gender: das, plural: die Fahrräder, example_sentence: Fährst du mit dem Fahrrad oder mit dem Auto?
word: falsch, translation: wrong, incorrect, type: ADJECTIVE, example_sentence: Das ist falsch.
word: die Familie, translation: family, type: NOUN, gender: die, plural: die Familien, example_sentence: Meine Familie lebt in Spanien.
word: der Familienname, translation: family name, surname, type: NOUN, gender: der, plural: die Familiennamen, example_sentence: Meine Familiennamen sind García González.
word: der Familienstand, translation: marital status, type: NOUN, gender: der, plural: die Familienstände, example_sentence: Bei „Familienstand“ musst du „ledig“ ankreuzen.
word: die Farbe, translation: color, type: NOUN, gender: die, plural: die Farben, example_sentence: Die Farbe gefällt mir gut.
word: das Fax, translation: fax, type: NOUN, gender: das, plural: die Faxe, example_sentence: Schicken Sie uns einfach ein Fax!
word: Feier-, translation: celebration (prefix), type: PREFIX, example_sentence: Am Montag ist Feiertag.
word: feiern, translation: to celebrate, type: VERB, example_sentence: Wir feiern heute meinen Geburtstag.
word: fehlen, translation: to be absent, to be missing, type: VERB, example_sentence: Herr Müller ist nicht da, er fehlt schon seit drei Tagen. Was fehlt Ihnen?
word: der Fehler, translation: mistake, error, type: NOUN, gender: der, plural: die Fehler, example_sentence: Diesen Fehler mache ich immer.
word: fernsehen, translation: to watch TV, type: VERB, example_sentence: Wollen wir heute Abend mal fernsehen?
word: fertig, translation: ready, finished, type: ADJECTIVE, example_sentence: Bist du fertig? Ist mein Auto schon fertig?
word: das Feuer, translation: fire, type: NOUN, gender: das, plural: die Feuer, example_sentence: Haben Sie Feuer?
word: das Fieber, translation: fever, type: NOUN, gender: das, plural: die Fieber, example_sentence: Mein Mann hat noch immer Fieber.
word: der Film, translation: movie, film, type: NOUN, gender: der, plural: die Filme, example_sentence: Ich möchte gern diesen Film sehen.
word: finden, translation: to find, type: VERB, example_sentence: Wir müssen den Schlüssel finden.
word: die Firma, translation: company, firm, type: NOUN, gender: die, plural: die Firmen, example_sentence: Er arbeitet jetzt bei einer anderen Firma.
word: der Fisch, translation: fish, type: NOUN, gender: der, plural: die Fische, example_sentence: Ich esse gern Fisch. Fleisch mag ich nicht.
word: die Flasche, translation: bottle, type: NOUN, gender: die, plural: die Flaschen, example_sentence: Eine Flasche Bier, bitte.
word: das Fleisch, translation: meat, type: NOUN, gender: das, plural: die Fleischarten, example_sentence: Fleisch mag ich nicht.
word: fliegen, translation: to fly, type: VERB, example_sentence: Ich fliege nicht gern. Deshalb fahre ich mit dem Zug.
word: abfliegen, translation: to depart (by air), type: VERB, example_sentence: Wann fliegst du ab?
word: der Abflug, translation: departure (flight), type: NOUN, gender: der, plural: die Abflüge, example_sentence: Der Abflug ist um 11.20 Uhr.
word: der Flughafen, translation: airport, type: NOUN, gender: der, plural: die Flughäfen, example_sentence: Kannst du mich zum Flughafen bringen?
word: das Flugzeug, translation: airplane, type: NOUN, gender: das, plural: die Flugzeuge, example_sentence: Das Flugzeug aus Berlin kommt heute später an.
word: das Formular, translation: form, type: NOUN, gender: das, plural: die Formulare, example_sentence: Sie müssen dieses Formular ausfüllen.
word: das Foto, translation: photo, type: NOUN, gender: das, plural: die Fotos, example_sentence: Darf ich ein Foto machen?
word: fragen, translation: to ask, type: VERB, example_sentence: Er möchte Sie etwas fragen. Wann kommen Sie?
word: die Frage, translation: question, type: NOUN, gender: die, plural: die Fragen, example_sentence: Ich habe eine Frage.
word: die Frau, translation: woman, wife, type: NOUN, gender: die, plural: die Frauen, example_sentence: Das ist Frau Becker. Guten Tag, Frau Schmitt! Hier arbeiten mehr Frauen als Männer.
word: frei, translation: free, available, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ist der Platz noch frei?
word: die Freizeit, translation: free time, leisure, type: NOUN, gender: die, plural: die Freizeiten, example_sentence: In meiner Freizeit spiele ich oft Fußball.
word: fremd, translation: foreign, strange, type: ADJECTIVE, example_sentence: Das weiß ich nicht; ich bin fremd hier.
word: (sich) freuen, translation: to be happy, to look forward to, type: VERB, example_sentence: Ich freue mich auf den Urlaub.
word: der Freund, translation: friend, type: NOUN, gender: der, plural: die Freunde, example_sentence: Das ist ein Freund von mir. Das ist meine Freundin.
word: früher, translation: earlier, formerly, type: ADVERB, example_sentence: Früher waren wir oft zusammen im Kino.
word: frühstücken, translation: to have breakfast, type: VERB, example_sentence: Am Sonntag frühstücke ich gern im Bett.
word: das Frühstück, translation: breakfast, type: NOUN, gender: das, plural: die Frühstücke, example_sentence: Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
word: die Führung, translation: tour, guidance, type: NOUN, gender: die, plural: die Führungen, example_sentence: Die Führung durch das Haus beginnt in 3 Minuten.
word: für, translation: for, type: PREPOSITION, example_sentence: Das ist für Sie. Das ist der Schlüssel für die Haustür. Das ist das Brot für morgen.
word: der Fuß, translation: foot, type: NOUN, gender: der, plural: die Füße, example_sentence: Der linke Fuß tut mir weh.
word: der Fußball, translation: soccer, football, type: NOUN, gender: der, plural: die Fußbälle, example_sentence: Spielt ihr gerne Fußball?
word: der Garten, translation: garden, type: NOUN, gender: der, plural: die Gärten, example_sentence: Wir haben leider keinen Garten.
word: der Gast, translation: guest, type: NOUN, gender: der, plural: die Gäste, example_sentence: Am Wochenende haben wir mehrere Gäste.
word: geben, translation: to give, type: VERB, example_sentence: Kannst du mir bitte deinen Kugelschreiber geben?
word: Es gibt, translation: there is, there are, type: PHRASE, example_sentence: Es gibt keine Karten mehr.
word: geboren, translation: born, type: VERB (PAST PARTICIPLE), example_sentence: Ich bin in Zagreb geboren.
word: das Geburtsjahr, translation: year of birth, type: NOUN, gender: das, plural: die Geburtsjahre, example_sentence: Das Geburtsjahr Ihres Sohnes, bitte?
word: der Geburtsort, translation: place of birth, type: NOUN, gender: der, plural: die Geburtsorte, example_sentence: Bitte schreiben Sie Ihren Geburtsort auf das Formular.
word: der Geburtstag, translation: birthday, type: NOUN, gender: der, plural: die Geburtstage, example_sentence: Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
word: gefallen, translation: to like, to appeal, type: VERB, example_sentence: Das gefällt mir.
word: gegen, translation: against, type: PREPOSITION, example_sentence: Fahr nicht gegen den Baum! Ich bin gegen diese Lösung. Wer spielt gegen wen?
word: gehen, translation: to go, to walk, type: VERB, example_sentence: Ich weiß nicht, wie das geht. Wie geht‘s? Jetzt muss ich (aber) leider gehen. Ich muss zum Arzt gehen. Das geht nicht!
word: gehören, translation: to belong, type: VERB, example_sentence: Wem gehört das?
word: das Geld, translation: money, type: NOUN, gender: das, plural: die Gelder, example_sentence: Hast du noch Geld?
word: das Gemüse, translation: vegetables, type: NOUN, gender: das, plural: die Gemüse, example_sentence: Gemüse brauchen wir auch noch.
word: das Gepäck, translation: luggage, baggage, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Wollen Sie Ihr Gepäck mitnehmen?
word: gerade, translation: just, straight, type: ADVERB, example_sentence: Da kommt er ja gerade.
word: geradeaus, translation: straight ahead, type: ADVERB, example_sentence: Gehen Sie immer geradeaus!
word: gern(e), translation: gladly, with pleasure, type: ADVERB, example_sentence: Ich gehe gerne einkaufen.
word: das Geschäft, translation: shop, store, business, type: NOUN, gender: das, plural: die Geschäfte, example_sentence: Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
word: das Geschenk, translation: gift, type: NOUN, gender: das, plural: die Geschenke, example_sentence: Danke für das schöne Geschenk.
word: die Geschwister, translation: siblings, type: NOUN (PLURAL), example_sentence: Ich habe leider keine Geschwister.
word: das Gespräch, translation: conversation, discussion, type: NOUN, gender: das, plural: die Gespräche, example_sentence: Das Gespräch mit Frau Kunz ist um 14 Uhr.
word: gestern, translation: yesterday, type: ADVERB, example_sentence: Gestern war ich krank.
word: gestorben, translation: died, type: VERB (PAST PARTICIPLE), example_sentence: Meine Frau ist gestern gestorben.
word: das Getränk, translation: drink, beverage, type: NOUN, gender: das, plural: die Getränke, example_sentence: Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft.
word: das Gewicht, translation: weight, type: NOUN, gender: das, plural: die Gewichte, example_sentence: Bei „Gewicht“ schreibst du: 62 Kilo.
word: gewinnen, translation: to win, type: VERB, example_sentence: Wer gewinnt das Spiel?
word: das Glas, translation: glass, type: NOUN, gender: das, plural: die Gläser, example_sentence: Bitte noch ein Glas Wein! Wir brauchen noch drei Gläser.
word: glauben, translation: to believe, type: VERB, example_sentence: Sie können mir glauben, es ist so. Ich glaube, er kommt gleich.
word: gleich, translation: same, right away, type: ADJECTIVE/ADVERB, example_sentence: Das ist mir gleich. Das ist der gleiche Preis. Ich komme gleich.
word: das Gleis, translation: track (railroad), type: NOUN, gender: das, plural: die Gleise, example_sentence: Der ICE nach Berlin hält heute an Gleis 12.
word: das Glück, translation: luck, happiness, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Viel Glück!
word: glücklich, translation: happy, type: ADJECTIVE, example_sentence: Meine Kinder sind glücklich verheiratet.
word: der Glückwunsch, translation: congratulation, type: NOUN, gender: der, plural: die Glückwünsche, example_sentence: Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
word: Grad (Celsius), translation: degree (Celsius), type: NOUN, gender: Grad, plural: , example_sentence: Heute haben wir dreißig Grad.
word: gratulieren, translation: to congratulate, type: VERB, example_sentence: Ich gratuliere dir!
word: grillen, translation: to grill, type: VERB, example_sentence: Heute grillen wir im Garten.
word: groß, translation: big, tall, type: ADJECTIVE, example_sentence: Mein Bruder und ich sind gleich groß. Frankfurt ist eine große Stadt.
word: die Größe, translation: size, type: NOUN, gender: die, plural: die Größen, example_sentence: Haben Sie das auch in Größe 40?
word: die Großeltern, translation: grandparents, type: NOUN (PLURAL), example_sentence: Meine Großeltern leben in Japan.
word: die Großmutter, translation: grandmother, type: NOUN, gender: die, plural: die Großmütter, example_sentence: Meine Großmutter heißt Eva.
word: der Großvater, translation: grandfather, type: NOUN, gender: der, plural: die Großväter, example_sentence: Mein Großvater ist schon 80.
word: die Gruppe, translation: group, type: NOUN, gender: die, plural: die Gruppen, example_sentence: Die erste Gruppe beginnt um 16 Uhr.
word: der Gruß, translation: greeting, type: NOUN, gender: der, plural: die Grüße, example_sentence: Viele Grüße an Ihre Frau. Mit freundlichen Grüßen
word: gültig, translation: valid, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Pass ist nicht mehr gültig.
word: günstig, translation: affordable, cheap, type: ADJECTIVE, example_sentence: Dort gibt es günstige Angebote.
word: gut, translation: good, type: ADJECTIVE, example_sentence: Das finde ich gut. Ich komme um 13 Uhr. – Gut! Guten Morgen! Ein gutes neues Jahr! Guten Appetit!
word: das Haar, translation: hair, type: NOUN, gender: das, plural: die Haare, example_sentence: Sie hat lange Haare.
word: haben, translation: to have, type: VERB, example_sentence: Ich habe ein neues Auto.
word: das Hähnchen, translation: chicken, type: NOUN, gender: das, plural: die Hähnchen, example_sentence: Ein Hähnchen mit Pommes bitte!
word: die Halbpension, translation: half board, type: NOUN, gender: die, plural: die Halbpensionen, example_sentence: Möchten Sie Vollpension oder Halbpension?
word: die Halle, translation: hall, type: NOUN, gender: die, plural: die Hallen, example_sentence: Wir treffen uns in Halle B.
word: hallo, translation: hello, type: GREETING, example_sentence: Hallo Inge! Wie geht’s?
word: halten, translation: to stop, to hold, type: VERB, example_sentence: Dieser Zug hält nicht in Rüdesheim.
word: die Haltestelle, translation: bus stop, station, type: NOUN, gender: die, plural: die Haltestellen, example_sentence: An der nächsten Haltestelle müssen Sie aussteigen.
word: die Hand, translation: hand, type: NOUN, gender: die, plural: die Hände, example_sentence: Er gibt mir die Hand.
word: das Handy, translation: mobile phone, type: NOUN, gender: das, plural: die Handys, example_sentence: In der Schule bitte die Handys ausmachen!
word: das Haus, translation: house, type: NOUN, gender: das, plural: die Häuser, example_sentence: In welchem Haus wohnst du? Ich gehe jetzt nach Hause. Paul ist nicht zu Hause.
word: die Hausaufgabe, translation: homework, type: NOUN, gender: die, plural: die Hausaufgaben, example_sentence: Kannst du mir bei den Hausaufgaben helfen?
word: die Hausfrau, translation: housewife, type: NOUN, gender: die, plural: die Hausfrauen, example_sentence: Die Hausfrau/der Hausmann wäscht, kocht und kauft ein.
word: der Hausmann, translation: househusband, type: NOUN, gender: der, plural: die Hausmänner, example_sentence: Die Hausfrau/der Hausmann wäscht, kocht und kauft ein.
word: die Heimat, translation: homeland, type: NOUN, gender: die, plural: die Heimaten, example_sentence: Ich komme aus der Schweiz. Das ist meine Heimat.
word: heiraten, translation: to marry, type: VERB, example_sentence: Meine Schwester heiratet einen Japaner.
word: heißen, translation: to be called, to name, type: VERB, example_sentence: Ich heiße Charlotte Meier. Wie heißt das auf Deutsch?
word: helfen, translation: to help, type: VERB, example_sentence: Können Sie mir helfen, bitte?
word: hell, translation: bright, type: ADJECTIVE, example_sentence: Im Sommer ist es bis 21 Uhr hell.
word: der Herd, translation: stove, type: NOUN, gender: der, plural: die Herde, example_sentence: In der neuen Küche fehlt noch der Herd.
word: der Herr, translation: gentleman, Mr., type: NOUN, gender: der, plural: die Herren, example_sentence: Guten Tag, Herr Sommer!
word: herzlich, translation: heartfelt, type: ADJECTIVE, example_sentence: Herzlichen Glückwunsch!
word: heute, translation: today, type: ADVERB, example_sentence: Heute ist ein schöner Tag.
word: hier, translation: here, type: ADVERB, example_sentence: Hier ist 06131-553221, Pamela Linke. Hier wohne ich.
word: die Hilfe, translation: help, type: NOUN, gender: die, plural: die Hilfen, example_sentence: Hilfe! Bitte helfen Sie mir! Brauchen Sie meine Hilfe?
word: hinten, translation: at the back, type: ADVERB, example_sentence: Die Tür zum Aussteigen ist hinten.
word: das Hobby, translation: hobby, type: NOUN, gender: das, plural: die Hobbys, example_sentence: Meine Hobbys sind Wandern und Schwimmen.
word: hoch, translation: high, tall, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Mount Everest ist 8.880 Meter hoch.
word: die Hochzeit, translation: wedding, type: NOUN, gender: die, plural: die Hochzeiten, example_sentence: Zur dieser Hochzeit kommen mehr als fünfzig Gäste.
word: holen, translation: to fetch, to get, type: VERB, example_sentence: Ich hole zwei Flaschen Wasser aus der Küche.
word: hören, translation: to hear, type: VERB, example_sentence: Hör mal! Was ist das? Ich habe das Lied schon mal gehört.
word: das Hotel, translation: hotel, type: NOUN, gender: das, plural: die Hotels, example_sentence: Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
word: der Hund, translation: dog, type: NOUN, gender: der, plural: die Hunde, example_sentence: Der Hund ist noch jung.
word: der Hunger, translation: hunger, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Ich habe Hunger! Wann ist das Essen fertig?
word: ich, translation: I, type: PRONOUN, example_sentence: Ich heiße Veronika.
word: ihr/ihm/ihn, translation: her/him/it, type: PRONOUN, example_sentence: Gib ihr/ihm bitte das Buch. Ruf ihn bitte an.
word: immer, translation: always, type: ADVERB, example_sentence: Frau Bast kommt immer zu spät.
word: in, translation: in, type: PREPOSITION, example_sentence: Ich wohne in Wiesbaden. Der Zug kommt in fünf Minuten. Frau Rausch arbeitet in einem Geschäft. Komm, wir gehen ins Kino.
word: die Information, translation: information, type: NOUN, gender: die, plural: die Informationen, example_sentence: Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur Information. Wir haben hier wichtige Informationen für Sie.
word: international, translation: international, type: ADJECTIVE, example_sentence: Unser Deutschkurs ist international: Silvana kommt aus Italien, Conchi aus Spanien, Yin aus China ...
word: das Internet, translation: internet, type: NOUN, gender: das, plural: die Internets, example_sentence: Das findest du im Internet.
word: ja, translation: yes, type: INTERJECTION, example_sentence: Sind Sie Herr Watanabe? – Ja.
word: die Jacke, translation: jacket, type: NOUN, gender: die, plural: die Jacken, example_sentence: Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt.
word: jed-, translation: each, every, type: PRONOUN, example_sentence: Blumen kannst du in jedem Bahnhof kaufen.
word: jetzt, translation: now, type: ADVERB, example_sentence: Jetzt machen wir eine Pause.
word: der Job, translation: job, type: NOUN, gender: der, plural: die Jobs, example_sentence: Jenny hat einen neuen Job bei der Post.
word: der Jugendliche, translation: teenager, youth, type: NOUN, gender: der, plural: die Jugendlichen, example_sentence: Viele Jugendliche kaufen gern ein.
word: jung, translation: young, type: ADJECTIVE, example_sentence: Claudia ist 21. – Was? Noch so jung?
word: der Junge, translation: boy, type: NOUN, gender: der, plural: die Jungen, example_sentence: Ich habe zwei Kinder. Einen Jungen und ein Mädchen.
word: der Kaffee, translation: coffee, type: NOUN, gender: der, plural: die Kaffees, example_sentence: Zum Frühstück trinke ich immer Kaffee.
word: kaputt, translation: broken, type: ADJECTIVE, example_sentence: Das Glas war teuer. Es geht sehr leicht kaputt.
word: die Karte, translation: card, map, ticket, type: NOUN, gender: die, plural: die Karten, example_sentence: Ich schreibe meinen Bekannten eine Karte aus dem Urlaub. Wollen wir Karten spielen? Ich möchte auch etwas essen. Bringen Sie mir die Karte, bitte.
word: (Kredit)-Karte, translation: (credit) card, type: NOUN, gender: (Kredit)-Karte, plural: die (Kredit)-Karten, example_sentence: Kann ich auch mit Karte (be-) zahlen?
word: die Kartoffel, translation: potato, type: NOUN, gender: die, plural: die Kartoffeln, example_sentence: Für Pommes frites braucht man Kartoffeln.
word: die Kasse, translation: cash register, checkout, type: NOUN, gender: die, plural: die Kassen, example_sentence: Zahlen Sie bitte an der Kasse.
word: kaufen, translation: to buy, type: VERB, example_sentence: Tim kauft sich ein neues Auto.
word: kein, translation: no, none, type: DETERMINER, example_sentence: Es gibt keine Eintrittskarten mehr.
word: kennen, translation: to know (a person), type: VERB, example_sentence: Kennen Sie diese Frau? – Nein, leider nicht.
word: kennenlernen, translation: to get to know, type: VERB, example_sentence: Wir sind neu hier. Wir möchten Sie kennenlernen.
word: das Kind, translation: child, type: NOUN, gender: das, plural: die Kinder, example_sentence: Wie viele Kinder haben Sie?
word: der Kindergarten, translation: kindergarten, type: NOUN, gender: der, plural: die Kindergärten, example_sentence: Die kleine Laura geht schon in den Kindergarten.
word: das Kino, translation: cinema, type: NOUN, gender: das, plural: die Kinos, example_sentence: Wir sehen heute Abend im Kino einen schönen Film.
word: der Kiosk, translation: kiosk, type: NOUN, gender: der, plural: die Kioske, example_sentence: Am Kiosk bekommen Sie Getränke, Zigaretten und Zeitungen.
word: klar, translation: clear, sure, type: ADJECTIVE, INTERJECTION, example_sentence: Kommst du mit? – Klar!
word: die Klasse, translation: class, type: NOUN, gender: die, plural: die Klassen, example_sentence: In unserer Klasse sind fünfundzwanzig Schüler. Im Zug fahre ich immer 2. Klasse.
word: die Kleidung, translation: clothing, type: NOUN, gender: die, plural: die Kleidungen, example_sentence: Wo finde ich Kleidung? – Jacken im ersten, Jeans im zweiten Stock.
word: klein, translation: small, little, type: ADJECTIVE, example_sentence: Eltville ist eine kleine Stadt am Rhein.
word: kochen, translation: to cook, type: VERB, example_sentence: Herr Georgi kann gut kochen.
word: der Koffer, translation: suitcase, type: NOUN, gender: der, plural: die Koffer, example_sentence: Ist das Ihr Koffer?
word: der Kollege, translation: colleague, type: NOUN, gender: der, plural: die Kollegen, example_sentence: Wie heißt die neue Kollegin?
word: kommen, translation: to come, type: VERB, example_sentence: Woher kommen Sie? – Aus Frankreich. Kommst du mit ins Schwimmbad?
word: können, translation: can, to be able to, type: VERB, example_sentence: Ich kann Deutsch und Russisch. Können Sie mir helfen?
word: das Konto, translation: account, type: NOUN, gender: das, plural: die Konten, example_sentence: Das Geld überweisen wir am ersten März auf Ihr Konto.
word: der Kopf, translation: head, type: NOUN, gender: der, plural: die Köpfe, example_sentence: Mein Kopf tut weh!
word: kosten, translation: to cost, type: VERB, example_sentence: Wie viel kostet das? – 10 Euro.
word: krank, translation: sick, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich kann heute nicht zur Arbeit kommen, ich bin krank und liege im Bett.
word: kriegen, translation: to get, type: VERB, example_sentence: Ich kriege 15 Euro in der Stunde für meine Arbeit.
word: die Küche, translation: kitchen, type: NOUN, gender: die, plural: die Küchen, example_sentence: Der neue Herd kommt in die Küche.
word: der Kuchen, translation: cake, type: NOUN, gender: der, plural: die Kuchen, example_sentence: Ich nehme ein Stück Kuchen.
word: der Kugelschreiber, translation: pen, type: NOUN, gender: der, plural: die Kugelschreiber, example_sentence: Hast du einen Kugelschreiber für mich?
word: der Kühlschrank, translation: refrigerator, type: NOUN, gender: der, plural: die Kühlschränke, example_sentence: Haben wir noch Milch? – Ja, im Kühlschrank.
word: kulturell, translation: cultural, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich bin kulturell interessiert. Ich gehe oft ins Museum.
word: sich kümmern, translation: to care for, type: VERB, example_sentence: Jede Mutter kümmert sich um ihre kleinen Kinder.
word: der Kunde, translation: customer, type: NOUN, gender: der, plural: die Kunden, example_sentence: Einen Moment, bitte. Ich habe eine Kundin.
word: der Kurs, translation: course, type: NOUN, gender: der, plural: die Kurse, example_sentence: Der Deutschkurs geht bis zum Sommer.
word: kurz, translation: short, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ricardo hat kurzes Haar.
word: lachen, translation: to laugh, type: VERB, example_sentence: Die Kinder lachen viel.
word: der Laden, translation: shop, store, type: NOUN, gender: der, plural: die Läden, example_sentence: Im Buchladen können Sie Bücher kaufen.
word: das Land, translation: country, land, type: NOUN, gender: das, plural: die Länder, example_sentence: Italien ist ein schönes Land.
word: lang, translation: long, type: ADJECTIVE, example_sentence: Die Jeans ist zu lang.
word: lange, translation: long (time), type: ADVERB, example_sentence: Wie lange fährt der Zug von Hamburg nach Berlin?
word: langsam, translation: slowly, type: ADJECTIVE, ADVERB, example_sentence: Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
word: laufen, translation: to run, to walk, type: VERB, example_sentence: Ich möchte nicht Auto fahren, ich möchte laufen.
word: laut, translation: loud, type: ADJECTIVE, example_sentence: Nicht so laut! Das Baby schläft.
word: leben, translation: to live, type: VERB, example_sentence: Sie lebt bei ihrer Schwester. Ihre Eltern leben nicht mehr.
word: das Leben, translation: life, type: NOUN, gender: das, plural: die Leben, example_sentence: Das Leben in diesem Land ist teuer.
word: die Lebensmittel, translation: groceries, type: NOUN (PLURAL), example_sentence: Lebensmittel bekommen Sie im Supermarkt.
word: ledig, translation: single, type: ADJECTIVE, example_sentence: Sind Sie verheiratet? – Nein. Ledig.
word: legen, translation: to lay, to place, type: VERB, example_sentence: Legen Sie das Buch auf den Tisch.
word: der Lehrer, translation: teacher (male), type: NOUN, gender: der, plural: die Lehrer, example_sentence: Unsere Deutschlehrerin heißt Frau Müller.
word: leicht, translation: light, easy, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Koffer ist leicht. Deutsch ist nicht leicht.
word: leider, translation: unfortunately, type: ADVERB, example_sentence: Leider kann ich nicht kommen. Ich muss zum Arzt.
word: leise, translation: quiet, type: ADJECTIVE, example_sentence: Seid leise. Die anderen schlafen schon.
word: lernen, translation: to learn, type: VERB, example_sentence: Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
word: lesen, translation: to read, type: VERB, example_sentence: Ich lese ein Buch von García Márquez.
word: letzt-, translation: last, type: ADJECTIVE, example_sentence: Morgen ist der letzte Kurstag.
word: die Leute, translation: people, type: NOUN (PLURAL), example_sentence: In der Disko sind viele Leute.
word: das Licht, translation: light, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Wo macht man hier das Licht an?
word: lieb-, translation: dear, loved, type: PREFIX/ADJECTIVE, example_sentence: Liebe Susanne, lieber Hans.
word: lieben, translation: to love, type: VERB, example_sentence: Ich liebe dich!
word: lieber, translation: preferably, type: ADVERB, example_sentence: Sie fährt lieber mit der Bahn.
word: Lieblings-, translation: favorite, type: PREFIX, example_sentence: Mein Lieblingsfilm ist „Schwarze Augen“.
word: das Lied, translation: song, type: NOUN, gender: das, plural: die Lieder, example_sentence: Welches ist dein Lieblingslied?
word: liegen, translation: to lie, to be located, type: VERB, example_sentence: Um neun Uhr liegt Judith noch im Bett. Frankfurt liegt am Main.
word: links, translation: left, type: ADVERB, example_sentence: Gehen Sie die nächste Straße links.
word: der Lkw, translation: truck, type: NOUN, gender: der, plural: die Lkws, example_sentence: Dieser Lastkraftwagen ist sehr groß.
word: das Lokal, translation: restaurant, pub, type: NOUN, gender: das, plural: die Lokale, example_sentence: In unserer Straße gibt es ein neues Lokal.
word: die Lösung, translation: solution, type: NOUN, gender: die, plural: die Lösungen, example_sentence: Die Lösung ist ganz einfach.
word: lustig, translation: funny, type: ADJECTIVE, example_sentence: Frau Mertens ist lustig. Sie lacht immer.
word: machen, translation: to do, to make, type: VERB, example_sentence: Was machst du heute Abend? Ich muss jetzt das Essen machen.
word: Das macht 5 Euro 95., translation: That costs 5 euros and 95 cents., type: EXPRESSION, example_sentence: Das macht 5 Euro 95.
word: Das macht nichts., translation: It doesn't matter., type: EXPRESSION, example_sentence: Das macht nichts.
word: das Mädchen, translation: girl, type: NOUN, gender: das, plural: die Mädchen, example_sentence: Familie Kurz bekommt ein Baby. – Junge oder Mädchen?
word: man, translation: one, you (generalized), type: PRONOUN, example_sentence: Hier darf man nicht rauchen.
word: der Mann, translation: man, husband, type: NOUN, gender: der, plural: die Männer, example_sentence: Mein Mann arbeitet bei der Polizei.
word: männlich, translation: male, type: ADJECTIVE, example_sentence: Kreuzen Sie bitte an: „weiblich“ oder „männlich“.
word: die Maschine, translation: machine, type: NOUN, gender: die, plural: die Maschinen, example_sentence: Die Waschmaschine ist günstig.
word: das Meer, translation: sea, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Wir machen Urlaub am Meer.
word: mehr, translation: more, type: ADJECTIVE/ADVERB, example_sentence: Dieses Auto kostet 1.000 Euro mehr als das andere.
word: mein, translation: my, type: POSSESSIVE PRONOUN, example_sentence: Mein Vater ist Arzt.
word: meist-, translation: most, type: PREFIX, example_sentence: Die meisten Norddeutschen sind sehr groß.
word: der Mensch, translation: person, human, type: NOUN, gender: der, plural: die Menschen, example_sentence: Die Menschen sind hier anders als bei uns.
word: mieten, translation: to rent, type: VERB, example_sentence: Ich möchte ein Auto mieten.
word: die Miete, translation: rent, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Die Miete für diese Wohnung ist 600 Euro.
word: die Milch, translation: milk, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Die Milch steht im Kühlschrank.
word: mit, translation: with, type: PREPOSITION, example_sentence: Trinken Sie den Kaffee mit Milch?
word: mitbringen, translation: to bring along, type: VERB, example_sentence: Ich gehe einkaufen. Soll ich dir was mitbringen?
word: mitkommen, translation: to come along, type: VERB, example_sentence: Ich gehe ins Kino. Kommst du mit?
word: mitmachen, translation: to participate, type: VERB, example_sentence: Warum macht ihr nicht mit?
word: mitnehmen, translation: to take along, type: VERB, example_sentence: Nehmen wir meine Schwester ins Kino mit?
word: die Mitte, translation: center, middle, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Der Lehrer steht in der Mitte des Klassenzimmers.
word: die Möbel, translation: furniture, type: NOUN (PLURAL), example_sentence: Sind die Möbel neu?
word: möchten, translation: would like, type: VERB, example_sentence: Was möchten Sie trinken?
word: mögen, translation: to like, type: VERB, example_sentence: Magst du Kaffee oder Tee?
word: möglich, translation: possible, type: ADJECTIVE, example_sentence: Mit dieser Fahrkarte ist die Fahrt ab 9 Uhr möglich.
word: der Moment, translation: moment, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Moment mal bitte! Einen Moment bitte.
word: morgen, translation: tomorrow, type: NOUN/ADVERB, example_sentence: Morgen beginnt die Schule um 10 Uhr.
word: müde, translation: tired, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich bin müde. Ich gehe schlafen.
word: der Mund, translation: mouth, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Öffnen Sie den Mund.
word: müssen, translation: must, to have to, type: VERB, example_sentence: Ich muss jeden Tag von 8 Uhr bis 18 Uhr arbeiten.
word: die Mutter, translation: mother, type: NOUN, gender: die, plural: die Mütter, example_sentence: Frau Berghäuser ist die Mutter von Michaela.
word: nach, translation: to, after, type: PREPOSITION, example_sentence: Ich gehe jetzt nach Hause. Ich fliege nach München. Es ist schon 5 nach 12.
word: nächst-, translation: next, type: PREFIX, example_sentence: Sehen wir uns nächste Woche?
word: der Name, translation: name, type: NOUN, gender: der, plural: die Namen, example_sentence: Mein Name ist Thomas Schmidt. Mein Vorname ist Thomas; Schmidt ist der Familienname.
word: nehmen, translation: to take, type: VERB, example_sentence: Heute gibt es Hähnchen. Das nehme ich. Ich nehme den Bus.
word: nein, translation: no, type: ADVERB, example_sentence: Fährst du auch nach München? – Nein, ich habe keine Zeit.
word: neu, translation: new, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich bin der neue Kollege. Wir haben eine neue Wohnung.
word: nicht, translation: not, type: ADVERB, example_sentence: Das stimmt nicht. Das ist doch schön, nicht?
word: nichts, translation: nothing, type: PRONOUN, example_sentence: Das macht nichts. Hier kaufe ich nichts. Der Laden gefällt mir nicht.
word: nie, translation: never, type: ADVERB, example_sentence: Er kommt nie pünktlich.
word: noch, translation: still, yet, type: ADVERB, example_sentence: Vielleicht kommt er noch. Wir warten noch fünf Minuten. Ich habe noch 20 Euro.
word: normal, translation: normal, type: ADJECTIVE, example_sentence: 75 kg. Sein Gewicht ist normal.
word: die Nummer, translation: number, type: NOUN, gender: die, plural: die Nummern, example_sentence: Sie haben Zimmer Nummer zwölf. Welche Hausnummer haben Sie? Können Sie mir Ihre Nummer geben?
word: nur, translation: only, type: ADVERB, example_sentence: Ich möchte nur ein Glas Wasser.
word: oben, translation: upstairs, above, type: ADVERB, example_sentence: Ich wohne oben.
word: das Obst, translation: fruit, type: NOUN, gender: das, plural: die Obst, example_sentence: Im Sommer ist das Obst billig.
word: oder, translation: or, type: CONJUNCTION, example_sentence: Wann können Sie kommen – heute oder morgen?
word: öffnen, translation: to open, type: VERB, example_sentence: Ich öffne die Tür.
word: geöffnet, translation: opened, open, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Laden ist samstags bis 16.00 Uhr geöffnet.
word: oft, translation: often, type: ADVERB, example_sentence: Petra treffe ich oft.
word: ohne, translation: without, type: PREPOSITION, example_sentence: Ohne Geld kann er nichts kaufen.
word: das Öl, translation: oil, type: NOUN, gender: das, plural: die Öle, example_sentence: Den Salat machen wir ohne Öl.
word: die Oma, translation: grandmother, type: NOUN, gender: die, plural: die Omis, example_sentence: Meine Oma ist schon tot.
word: der Opa, translation: grandfather, type: NOUN, gender: der, plural: die Opas, example_sentence: Mein Opa heißt Hans.
word: die Ordnung, translation: order, type: NOUN, gender: die, plural: die Ordnungen, example_sentence: Das ist in Ordnung.
word: der Ort, translation: place, type: NOUN, gender: der, plural: die Orte, example_sentence: Der Ort liegt am Meer.
word: das Papier, translation: paper, type: NOUN, gender: das, plural: die Papiere, example_sentence: Hier sind Papier und Bleistift.
word: die Papiere, translation: papers, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Haben Sie Ihre Papiere dabei?
word: der Partner, translation: partner (male), type: NOUN, gender: der, plural: die Partner, example_sentence: Er ist mein Partner.
word: die Partnerin, translation: partner (female), type: NOUN, gender: die, plural: die Partnerinnen, example_sentence: Sie ist meine Partnerin.
word: die Party, translation: party, type: NOUN, gender: die, plural: die Partys, example_sentence: Heute Abend machen wir eine Party.
word: der Pass, translation: passport, type: NOUN, gender: der, plural: die Pässe, example_sentence: Im Hotel brauchst du deinen Pass.
word: die Pause, translation: break, pause, type: NOUN, gender: die, plural: die Pausen, example_sentence: Von 12.00 bis 12.30 Uhr haben wir Mittagspause.
word: der Plan, translation: plan, type: NOUN, gender: der, plural: die Pläne, example_sentence: Ich kaufe mir einen Stadtplan.
word: der Platz, translation: place, seat, type: NOUN, gender: der, plural: die Plätze, example_sentence: Tut mir leid, der Platz ist besetzt.
word: die Polizei, translation: police, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Holen Sie die Polizei!
word: die Pommes frites, translation: French fries, type: NOUN, gender: die, plural: die Pommes frites, example_sentence: Die Kinder essen Hähnchen mit Pommes frites.
word: die Post, translation: post office, mail, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Wo ist die Post, bitte?
word: die Postleitzahl, translation: postal code, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Wie ist Ihre Postleitzahl?
word: das Praktikum, translation: internship, type: NOUN, gender: das, plural: die Praktika, example_sentence: Ich mache ein Praktikum bei Siemens.
word: die Praxis, translation: practice (doctor’s office), type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Die Praxis ist ab acht Uhr geöffnet.
word: der Preis, translation: price, type: NOUN, gender: der, plural: die Preise, example_sentence: Die Preise sind hoch.
word: das Problem, translation: problem, type: NOUN, gender: das, plural: die Probleme, example_sentence: Mein Problem ist die Sprache.
word: der Prospekt, translation: brochure, type: NOUN, gender: der, plural: die Prospekte, example_sentence: Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
word: die Prüfung, translation: exam, type: NOUN, gender: die, plural: die Prüfungen, example_sentence: Die Prüfung ist am Montag um 8.00 Uhr.
word: pünktlich, translation: punctual, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Bus fährt pünktlich um acht Uhr.
word: Rad fahren, translation: to ride a bike, type: VERB, example_sentence: Das Kind kann schon Rad fahren.
word: rauchen, translation: to smoke, type: VERB, example_sentence: Ich rauche nicht.
word: der Raum, translation: room, type: NOUN, gender: der, plural: die Räume, example_sentence: Der Unterricht ist in Raum 332.
word: die Rechnung, translation: bill, invoice, type: NOUN, gender: die, plural: die Rechnungen, example_sentence: Die Rechnung, bitte.
word: rechts, translation: right (direction), type: ADJECTIVE/ADVERB, example_sentence: Die Schillerstraße ist hier rechts.
word: regnen, translation: to rain, type: VERB, example_sentence: Heute regnet es.
word: der Regen, translation: rain, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Bei diesem Regen gehe ich nicht raus.
word: der Reis, translation: rice, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Ich esse gern Reis.
word: reisen, translation: to travel, type: VERB, example_sentence: Ich reise gern.
word: die Reise, translation: trip, journey, type: NOUN, gender: die, plural: die Reisen, example_sentence: Wir machen eine Reise nach Österreich.
word: das Reisebüro, translation: travel agency, type: NOUN, gender: das, plural: die Reisebüros, example_sentence: Mein Mann arbeitet im Reisebüro.
word: der Reiseführer, translation: tour guide, guidebook, type: NOUN, gender: der, plural: die Reiseführer, example_sentence: Unser Reiseführer heißt Peter.
word: reparieren, translation: to repair, type: VERB, example_sentence: Er hat das Fahrrad repariert.
word: die Reparatur, translation: repair, type: NOUN, gender: die, plural: die Reparaturen, example_sentence: Die Reparatur ist sehr teuer.
word: das Restaurant, translation: restaurant, type: NOUN, gender: das, plural: die Restaurants, example_sentence: Wir essen heute in einem Restaurant.
word: die Rezeption, translation: reception (in a hotel), type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Fragen Sie bitte im Hotel an der Rezeption.
word: richtig, translation: correct, right, type: ADJECTIVE, example_sentence: Habe ich das richtig verstanden?
word: riechen, translation: to smell, type: VERB, example_sentence: Dieser Wein riecht gut.
word: ruhig, translation: quiet, calm, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich möchte ein ruhiges Zimmer.
word: der Saft, translation: juice, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Möchtest du einen Apfelsaft?
word: sagen, translation: to say, type: VERB, example_sentence: Sag mal, wie geht es dir denn?
word: der Salat, translation: salad, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Wie schmeckt dir der Salat?
word: das Salz, translation: salt, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Herr Ober, kann ich bitte Salz haben?
word: der Satz, translation: sentence, type: NOUN, gender: der, plural: die Sätze, example_sentence: Dieser Satz ist sehr einfach.
word: die S-Bahn, translation: S-Bahn (suburban train), type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Ich nehme lieber die S-Bahn.
word: der Schalter, translation: counter (service counter), type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Gehen Sie bitte zum Schalter drei!
word: scheinen, translation: to shine, type: VERB, example_sentence: Die Sonne scheint.
word: schicken, translation: to send, type: VERB, example_sentence: Bitte schicken Sie mir eine E-Mail.
word: das Schild, translation: sign, label, type: NOUN, gender: das, plural: die Schilder, example_sentence: Haben Sie nicht das Schild gesehen?
word: der Schinken, translation: ham, type: NOUN, gender: der, plural: die Schinken, example_sentence: Ich möchte gern ein Schinkenbrot.
word: schlafen, translation: to sleep, type: VERB, example_sentence: Ich schlafe meistens acht Stunden.
word: schlecht, translation: bad, poorly, type: ADJECTIVE, example_sentence: Mir ist schlecht! Sie sehen schlecht aus.
word: schließen, translation: to close, type: VERB, example_sentence: Bitte, schließen Sie die Tür.
word: geschlossen, translation: closed, type: ADJECTIVE, example_sentence: Die Bank hat am Samstag geschlossen.
word: der Schluss, translation: end, conclusion, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Ich muss jetzt Schluss machen. Zum Schluss gibt er uns allen die Hand.
word: der Schlüssel, translation: key, type: NOUN, gender: der, plural: die Schlüssel, example_sentence: Ich gebe Ihnen noch den Zimmerschlüssel.
word: schmecken, translation: to taste, type: VERB, example_sentence: Schmeckt das gut?
word: schnell, translation: fast, type: ADJECTIVE, example_sentence: Er fährt schnell.
word: schon, translation: already, type: ADVERB, example_sentence: Ist das Essen schon fertig?
word: schön, translation: beautiful, nice, type: ADJECTIVE, example_sentence: Schönen Urlaub! Das ist sehr schön.
word: der Schrank, translation: cupboard, wardrobe, type: NOUN, gender: der, plural: die Schränke, example_sentence: Die Gläser stehen im Schrank.
word: schreiben, translation: to write, type: VERB, example_sentence: Er schreibt jeden Tag fünfzig E-Mails.
word: der Schuh, translation: shoe, type: NOUN, gender: der, plural: die Schuhe, example_sentence: Zieh die Schuhe aus!
word: die Schule, translation: school, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Meine Tochter geht schon in die Schule.
word: der Schüler, translation: student (male), type: NOUN, gender: der, plural: die Schüler, example_sentence: In meinem Kurs sind acht Schülerinnen und fünf Schüler.
word: schwer, translation: heavy, hard, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ist Ihr Gepäck sehr schwer? Das ist eine schwere Arbeit.
word: die Schwester, translation: sister, type: NOUN, gender: die, plural: die Schwestern, example_sentence: Meine Schwester kommt am Dienstag.
word: schwimmen, translation: to swim, type: VERB, example_sentence: Ich schwimme jeden Tag einen Kilometer.
word: das Schwimmbad, translation: swimming pool, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Kommst du mit ins Schwimmbad?
word: der See, translation: lake, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Komm, wir fahren zum Starnberger See.
word: sehen, translation: to see, type: VERB, example_sentence: Ich kann dich nicht sehen. Ich habe diesen Jungen schon einmal gesehen.
word: die Sehenswürdigkeit, translation: sight, landmark, type: NOUN, gender: die, plural: die Sehenswürdigkeiten, example_sentence: Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Frankfurt?
word: sehr, translation: very, type: ADVERB, example_sentence: Danke sehr! Das ist sehr schwer.
word: sein, translation: to be, type: VERB, example_sentence: Herr Müller ist in seinem Zimmer. Mir ist kalt.
word: an sein, translation: to be on, type: VERB, example_sentence: Das Licht ist noch an.
word: auf sein, translation: to be open, type: VERB, example_sentence: Das Fenster ist noch auf.
word: weg sein, translation: to be gone, type: VERB, example_sentence: Herr Meier ist schon weg.
word: zu sein, translation: to be closed, type: VERB, example_sentence: Die Tür ist zu.
word: seit, translation: since, type: PREPOSITION, example_sentence: Ich wohne seit drei Jahren in Köln.
word: selbstständig, translation: self-employed, type: ADJECTIVE, example_sentence: Er ist selbstständig.
word: sich, translation: oneself, each other, type: PRONOUN, example_sentence: Sie müssen sich erst anmelden.
word: sie, translation: she, type: PRONOUN, example_sentence: Wie heißt sie?
word: Sie, translation: you (formal), type: PRONOUN, example_sentence: Wie heißen Sie, bitte?
word: sitzen, translation: to sit, type: VERB, example_sentence: Wo sitzen Sie?
word: so, translation: so, like this, type: ADVERB, example_sentence: Sie müssen das so machen! Fahren Sie bitte nicht so schnell! Meine Frau ist so groß wie ich. So, das war‘s/wär‘s!
word: das Sofa, translation: sofa, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Das Sofa ist neu.
word: sofort, translation: immediately, type: ADVERB, example_sentence: Bitte antworten Sie sofort.
word: der Sohn, translation: son, type: NOUN, gender: der, plural: die Söhne, example_sentence: Das ist Hans, mein Sohn.
word: sollen, translation: should, type: VERB, example_sentence: Soll ich kommen? Was soll ich mitbringen?
word: die Sonne, translation: sun, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Die Sonne scheint.
word: spät, translation: late, type: ADJECTIVE, example_sentence: Es ist schon spät, ich muss gehen.
word: später, translation: later, type: ADVERB, example_sentence: Das können wir später machen.
word: die Speisekarte, translation: menu, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Bringen Sie mir die Speisekarte, bitte.
word: spielen, translation: to play, type: VERB, example_sentence: Die Kinder spielen draußen. Spielen Sie Karten?
word: der Sport, translation: sport, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Ich mache viel Sport.
word: die Sprache, translation: language, type: NOUN, gender: die, plural: die Sprachen, example_sentence: Welche Sprachen sprichst du?
word: sprechen, translation: to speak, type: VERB, example_sentence: Kann ich (mit) Herrn Klein sprechen?
word: die Stadt, translation: city, type: NOUN, gender: die, plural: die Städte, example_sentence: Heidelberg ist eine alte Stadt.
word: stehen, translation: to stand, type: VERB, example_sentence: Ich glaube es nicht, aber es steht in der Zeitung. Der Bus steht schon an der Haltestelle.
word: die Stelle, translation: position, job, type: NOUN, gender: die, plural: die Stellen, example_sentence: Ich habe eine neue Stelle.
word: stellen, translation: to place, put, type: VERB, example_sentence: Stell die Tasche rechts in die Ecke!
word: der Stock, translation: floor (of a building), type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Unsere Wohnung liegt im ersten Stock.
word: die Straße, translation: street, type: NOUN, gender: die, plural: die Straßen, example_sentence: In welcher Straße wohnen Sie?
word: die Straßenbahn, translation: tram, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Wo fährt die Straßenbahn ab?
word: studieren, translation: to study, type: VERB, example_sentence: Ich studiere in Mainz.
word: das Studium, translation: studies, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Das Studium beginnt im Oktober.
word: der Student, translation: student (male), type: NOUN, gender: der, plural: die Studenten, example_sentence: Ich bin Studentin.
word: die Stunde, translation: hour, type: NOUN, gender: die, plural: die Stunden, example_sentence: Ich bin in einer Stunde zurück.
word: suchen, translation: to search, type: VERB, example_sentence: Suchst du etwas?
word: tanzen, translation: to dance, type: VERB, example_sentence: Tanzen Sie gern?
word: die Tasche, translation: bag, type: NOUN, gender: die, plural: die Taschen, example_sentence: Ich habe die Schlüssel in der Tasche.
word: das Taxi, translation: taxi, type: NOUN, gender: das, plural: die Taxis, example_sentence: Es gibt heute keinen Bus mehr. Er fährt mit dem Taxi.
word: der Tee, translation: tea, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Ich trinke morgens immer Tee.
word: der Teil, translation: part, type: NOUN, gender: der, plural: die Teile, example_sentence: Lies bitte auch den zweiten Teil.
word: telefonieren, translation: to make a phone call, type: VERB, example_sentence: Darf ich mal telefonieren?
word: das Telefon, translation: telephone, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Haben Sie Telefon?
word: der Termin, translation: appointment, type: NOUN, gender: der, plural: die Termine, example_sentence: Am besten machen wir sofort einen Termin.
word: der Test, translation: test, type: NOUN, gender: der, plural: die Tests, example_sentence: Der Test war einfach.
word: teuer, translation: expensive, type: ADJECTIVE, example_sentence: Das ist mir zu teuer.
word: der Text, translation: text, type: NOUN, gender: der, plural: die Texte, example_sentence: Lesen Sie bitte diesen Text.
word: das Thema, translation: topic, type: NOUN, gender: das, plural: die Themen, example_sentence: Wir sprechen heute über das Thema „Essen und Trinken“.
word: das Ticket, translation: ticket, type: NOUN, gender: das, plural: die Tickets, example_sentence: Wie viel kostet das Ticket?
word: der Tisch, translation: table, type: NOUN, gender: der, plural: die Tische, example_sentence: Die Fotos liegen auf dem Tisch.
word: die Tochter, translation: daughter, type: NOUN, gender: die, plural: die Töchter, example_sentence: Das ist meine Tochter Katharina.
word: die Toilette, translation: toilet, type: NOUN, gender: die, plural: die Toiletten, example_sentence: Wo ist die Toilette, bitte?
word: die Tomate, translation: tomato, type: NOUN, gender: die, plural: die Tomaten, example_sentence: Die Tomate ist noch grün.
word: tot, translation: dead, type: ADJECTIVE, example_sentence: Sein Vater ist schon lange tot.
word: (sich) treffen, translation: to meet, type: VERB, example_sentence: Ich treffe in der Stadt einen Kollegen. Wir treffen uns immer freitags.
word: die Treppe, translation: stairs, type: NOUN, gender: die, plural: die Treppen, example_sentence: Die Toilette? Die Treppe hoch und dann links.
word: trinken, translation: to drink, type: VERB, example_sentence: Möchtest du etwas trinken?
word: tschüss, translation: bye, type: EXPRESSION, example_sentence: Junge Leute sagen meistens „tschüss!“ und nicht „auf Wiedersehen“.
word: tun, translation: to do, type: VERB, example_sentence: Ich habe noch etwas zu tun. Was tut Ihr Mann?
word: über, translation: over, about, type: PREPOSITION, example_sentence: Gehen Sie hier über die Straße. Er wohnt im zweiten Stock über Familie Meier. Sind Sie über 18?
word: übernachten, translation: to spend the night, type: VERB, example_sentence: Du kannst bei mir übernachten.
word: überweisen, translation: to transfer money, type: VERB, example_sentence: Sie können das Geld auch überweisen.
word: die Uhr, translation: clock, watch, type: NOUN, gender: die, plural: die Uhren, example_sentence: Es ist vier Uhr.
word: um, translation: at (time), around, type: PREPOSITION, example_sentence: Er kommt um sieben Uhr. Da kommt er gerade um die Ecke.
word: umziehen, translation: to move (house), type: VERB, example_sentence: Nächsten Monat ziehen wir um.
word: und, translation: and, type: CONJUNCTION, example_sentence: Peter und Helmut sind meine Söhne.
word: unser-, translation: our, type: POSSESSIVE PRONOUN, example_sentence: Das ist unsere Lehrerin.
word: unten, translation: downstairs, below, type: ADVERB, example_sentence: Er wohnt ganz unten im Haus.
word: unter, translation: under, beneath, type: PREPOSITION, example_sentence: Unter uns wohnt eine Familie mit drei Kindern.
word: der Unterricht, translation: lesson, class, type: NOUN, gender: der, plural: die Unterrichts, example_sentence: Wir haben Unterricht von 8.00 bis 12.00 Uhr.
word: unterschreiben, translation: to sign, type: VERB, example_sentence: Wo muss ich unterschreiben?
word: die Unterschrift, translation: signature, type: NOUN, gender: die, plural: die Unterschriften, example_sentence: Hier fehlt noch Ihre Unterschrift.
word: der Urlaub, translation: vacation, holiday, type: NOUN, gender: der, plural: die Urlaube, example_sentence: Ich nehme im September Urlaub.
word: der Vater, translation: father, type: NOUN, gender: der, plural: die Väter, example_sentence: Mein Vater ist Arbeiter.
word: verboten, translation: forbidden, type: ADJECTIVE, example_sentence: Hier ist Rauchen verboten.
word: verdienen, translation: to earn, type: VERB, example_sentence: Ich verdiene 1.500 Euro im Monat.
word: der Verein, translation: club, association, type: NOUN, gender: der, plural: die Vereine, example_sentence: Es gibt einen neuen Sportverein in der Stadt.
word: verheiratet, translation: married, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich bin verheiratet und habe drei Kinder.
word: verkaufen, translation: to sell, type: VERB, example_sentence: Er verkauft sein altes Auto.
word: der Verkäufer, translation: salesman, type: NOUN, gender: der, plural: die Verkäufer, example_sentence: Meine Mutter ist Verkäuferin im Kaufhaus.
word: vermieten, translation: to rent out, type: VERB, example_sentence: Die Wohnung ist schon vermietet.
word: der Vermieter, translation: landlord, type: NOUN, gender: der, plural: die Vermieter, example_sentence: Unser Vermieter heißt Huber. Er wohnt auch hier.
word: verstehen, translation: to understand, type: VERB, example_sentence: Können Sie mich verstehen?
word: der Verwandte, translation: relative, type: NOUN, gender: der, plural: die Verwandten, example_sentence: Peter besucht seine Verwandten in Polen.
word: viel, translation: much, a lot, type: ADJECTIVE, example_sentence: Hier regnet es viel.
word: vielleicht, translation: maybe, type: ADVERB, example_sentence: Ich komme vielleicht mit dem Bus.
word: von, translation: from, of, type: PREPOSITION, example_sentence: Das Auto von Felix ist kaputt. Er kommt gerade von Köln/von zu Hause.
word: vor, translation: before, in front of, type: PREPOSITION, example_sentence: Der Termin war vor einer Stunde. Das Auto steht vor der Tür.
word: der Vorname, translation: first name, type: NOUN, gender: der, plural: die Vornamen, example_sentence: Ich heiße Müller, mein Vorname ist Eva.
word: die Vorsicht, translation: caution, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Vorsicht! Da kommt ein Auto.
word: (sich) vorstellen, translation: to introduce oneself, type: VERB, example_sentence: Wir wollen uns kennenlernen. Können Sie sich bitte vorstellen?
word: die Vorwahl, translation: area code, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Wie ist die Vorwahl von München?
word: wandern, translation: to hike, to wander, type: VERB, example_sentence: Wir wandern um den Chiemsee.
word: wann, translation: when, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Wann bist du fertig?
word: warten, translation: to wait, type: VERB, example_sentence: Können Sie ein paar Minuten warten?
word: warum, translation: why, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Warum kommt er nicht?
word: was, translation: what, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Was ist das?
word: was möchten Sie, translation: what would you like, type: PHRASE, example_sentence: Was möchten Sie?
word: was für ein, translation: what kind of, type: PHRASE, example_sentence: Was für eine Farbe möchten Sie?
word: (sich) waschen, translation: to wash oneself, type: VERB, example_sentence: Wo kann ich mir die Hände waschen?
word: das Wasser, translation: water, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Ein Glas Wasser, bitte.
word: weh tun, translation: to hurt, type: VERB, example_sentence: Ich muss zum Arzt. Mein Bein tut weh.
word: weiblich, translation: female, type: ADJECTIVE, example_sentence: Kreuzen Sie bitte an: 'weiblich' oder 'männlich'.
word: der Wein, translation: wine, type: NOUN, gender: der, plural: die Weine, example_sentence: Nein danke, ich möchte keinen Wein.
word: weit, translation: far, type: ADJECTIVE, example_sentence: Zum Bahnhof ist es nicht weit.
word: weiter, translation: further, type: ADJECTIVE, example_sentence: Der Bus fährt nicht weiter.
word: welch-, translation: which, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Welches Buch möchtest du?
word: die Welt, translation: world, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Es gibt viele Probleme auf der Welt.
word: wenig, translation: little, few, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich habe leider nur wenig verstanden.
word: wer, translation: who, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Wer ist das?
word: werden, translation: to become, type: VERB, example_sentence: Mein Sohn will Arzt werden.
word: das Wetter, translation: weather, type: NOUN, gender: das, plural: , example_sentence: Wir hatten schlechtes Wetter.
word: wichtig, translation: important, type: ADJECTIVE, example_sentence: Dieses Formular ist sehr wichtig.
word: wie, translation: how, like, type: ADVERB, example_sentence: Wie heißt du?
word: wie soll ich das machen?, translation: how should I do this?, type: PHRASE, example_sentence: Wie soll ich das machen?
word: wie viel, translation: how much, type: INTERROGATIVE PHRASE, example_sentence: Wie viel Milch nehmen Sie?
word: willkommen, translation: welcome, type: ADJECTIVE, example_sentence: Herzlich willkommen!
word: der Wind, translation: wind, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Der Wind kommt aus Osten.
word: wir, translation: we, type: PRONOUN, example_sentence: Wir lernen Deutsch.
word: wissen, translation: to know, type: VERB, example_sentence: Weißt du, wie er heißt?
word: wo, translation: where, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Wo waren Sie im Urlaub?
word: woher, translation: where from, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Woher kommen Sie?
word: wohin, translation: where to, type: INTERROGATIVE PRONOUN, example_sentence: Wohin fährt dieser Bus?
word: wohnen, translation: to live, type: VERB, example_sentence: Ich wohne in München.
word: die Wohnung, translation: apartment, flat, type: NOUN, gender: die, plural: die Wohnungen, example_sentence: Seit wann haben Sie diese Wohnung?
word: wollen, translation: to want, type: VERB, example_sentence: Wollen Sie einen Kaffee trinken?
word: das Wort, translation: word, type: NOUN, gender: das, plural: die Wörter, example_sentence: Ich kenne das Wort nicht.
word: wunderbar, translation: wonderful, type: ADJECTIVE, example_sentence: Das Essen schmeckt wunderbar.
word: zahlen, translation: to pay, type: VERB, example_sentence: Zahlen, bitte!
word: die Zeit, translation: time, type: NOUN, gender: die, plural: , example_sentence: Ich habe heute keine Zeit.
word: zurzeit, translation: currently, type: ADVERB, example_sentence: Zurzeit habe ich sehr viel zu tun.
word: die Zeitung, translation: newspaper, type: NOUN, gender: die, plural: die Zeitungen, example_sentence: Ich lese gern Zeitung.
word: die Zigarette, translation: cigarette, type: NOUN, gender: die, plural: die Zigaretten, example_sentence: Wie teuer sind die Zigaretten?
word: das Zimmer, translation: room, type: NOUN, gender: das, plural: die Zimmer, example_sentence: Das Zimmer ist groß.
word: der Zoll, translation: customs, type: NOUN, gender: der, plural: , example_sentence: Wir müssen noch durch den Zoll.
word: zu, translation: to, type: PREPOSITION, example_sentence: Der Bus fährt zum Bahnhof.
word: zufrieden, translation: satisfied, type: ADJECTIVE, example_sentence: Ich bin mit der Wohnung zufrieden.
word: der Zug, translation: train, type: NOUN, gender: der, plural: die Züge, example_sentence: Ich fahre gern mit dem Zug.
word: zurück, translation: back, type: ADVERB, example_sentence: Wann kommst du zurück?
word: zusammen, translation: together, type: ADVERB, example_sentence: Sollen wir zusammen essen gehen?
word: zwischen, translation: between, type: PREPOSITION, example_sentence: Heidelberg liegt zwischen Frankfurt und Stuttgart.